அமிலங்கள் H+ ஐ வெளியிடுகின்றன; புளிப்பு சுவை; லிட்மஸ் சிவப்பு நிறமாக மாறும். அடிப்படைகள் OH-ஐ வெளியிடுகின்றன; வழுக்கும் உணர்வு; லிட்மஸ் நீலமாக மாறும். நடுநிலைப்படுத்தலில் எதிர்வினை.

1. அமிலங்கள்:
அமிலங்கள் என்பது தண்ணீரில் கரைக்கப்படும் போது ஹைட்ரஜன் அயனிகளை (H+) வெளியிடும் பொருட்கள்.
அமிலங்களின் பண்புகள் புளிப்பு சுவை, நீல லிட்மஸ் காகிதத்தை சிவப்பு நிறமாக மாற்றும் திறன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் வாயுவை வெளியிட உலோகங்களுடன் வினைபுரியும் திறன் ஆகியவை அடங்கும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம் (HCl), சல்பூரிக் அமிலம் (H2SO4), அசிட்டிக் அமிலம் (CH3COOH).

2. அடிப்படைகள்:
அடிப்படைகள் என்பது தண்ணீரில் கரைக்கப்படும் போது ஹைட்ராக்சைடு அயனிகளை (OH-) வெளியிடும் பொருட்கள்.
கசப்பான சுவை, வழுக்கும் உணர்வு, சிவப்பு லிட்மஸ் காகிதத்தை நீலமாக மாற்றும் திறன் மற்றும் அமிலங்களை நடுநிலையாக்கும் திறன் ஆகியவை தளங்களின் பண்புகளில் அடங்கும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு (NaOH), பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு (KOH), அம்மோனியா (NH3).

3. அர்ஹீனியஸ் கோட்பாடு:
அர்ஹீனியஸின் படி அமிலம்: தண்ணீரில் H+ அயனிகளை உருவாக்கும் பொருள்.
அர்ஹீனியஸின் அடிப்படை: தண்ணீரில் OH- அயனிகளை உருவாக்கும் பொருள்.

4. ப்ரான்ஸ்டெட்-லோரி கோட்பாடு:
ப்ரான்ஸ்டெட்-லோரியின் படி அமிலம்: புரோட்டானை (H+) தானம் செய்யும் பொருள்
ப்ரான்ஸ்டெட்-லோரியின் அடிப்படை: புரோட்டானை ஏற்றுக்கொள்ளும் பொருள்.

5. லூயிஸ் கோட்பாடு:
லூயிஸின் படி அமிலம்: எலக்ட்ரான் ஜோடியை ஏற்றுக்கொள்ளும் பொருள்.
லூயிஸின் படி அடிப்படை: எலக்ட்ரான் ஜோடியை தானம் செய்யும் பொருள்.

6. pH அளவுகோல்:
ஒரு கரைசலின் அமிலத்தன்மை அல்லது காரத்தன்மையை அளவிடுகிறது.
pH மதிப்புகள் 0 முதல் 14 வரை இருக்கும்.
pH <7 அமிலக் கரைசல்களைக் குறிக்கிறது, pH > 7 அடிப்படை (கார) தீர்வுகளைக் குறிக்கிறது, pH = 7 நடுநிலையைக் குறிக்கிறது.

7. நடுநிலைப்படுத்தல் எதிர்வினை:
ஒரு அமிலத்திற்கும் ஒரு அடித்தளத்திற்கும் இடையேயான எதிர்வினை நீர் மற்றும் உப்பை உருவாக்குகிறது.
அமிலத்திலிருந்து H+ ஆனது OH- உடன் இணைந்து அடித்தளத்திலிருந்து தண்ணீரை (H2O) உருவாக்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: HCl + NaOH → NaCl + H2O.

8. வலுவான மற்றும் பலவீனமான அமிலங்கள்/அடிப்படைகள்:
வலிமையான அமிலங்கள்/காரங்கள் தண்ணீரில் முழுமையாக அயனியாக்கம் செய்கின்றன.
பலவீனமான அமிலங்கள்/காரங்கள் ஓரளவு மட்டுமே அயனியாக்கம் செய்கின்றன.
வலுவான அமிலங்களின் எடுத்துக்காட்டு: HCl, H2SO4; வலுவான தளங்கள்: NaOH, KOH.

9. தாங்கல் தீர்வுகள்:
அமிலம் அல்லது அடிப்படை சேர்க்கப்படும் போது pH இல் கடுமையான மாற்றங்களை எதிர்க்கும் தீர்வுகள்.
பலவீனமான அமிலம் மற்றும் அதன் இணைந்த அடிப்படை, அல்லது பலவீனமான தளம் மற்றும் அதன் கூட்டு அமிலம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

10. குறிகாட்டிகள்:
அமிலங்கள் அல்லது தளங்களின் முன்னிலையில் நிறத்தை மாற்றும் பொருட்கள்.
லிட்மஸ் காகிதம், பினோல்ப்தலீன் மற்றும் உலகளாவிய காட்டி ஆகியவை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் குறிகாட்டிகள்.