அணுக்கள் & அணுக்கரு

அணுக்கள்:
- அணுக்கள் பொருளின் அடிப்படை கட்டுமானத் தொகுதிகள். அவை மையத்தில் ஒரு கருவையும் அதைச் சுற்றி சுற்றும் எலக்ட்ரான்களையும் கொண்டுள்ளது.
- நியூக்ளியஸ் புரோட்டான்கள் (நேர்மறை சார்ஜ்) மற்றும் நியூட்ரான்கள் (நடுநிலை) ஆகியவற்றால் ஆனது.
- எலக்ட்ரான்கள் எதிர்மறையாக சார்ஜ் செய்யப்படுகின்றன மற்றும் அவை அணுக்கருவைச் சுற்றியுள்ள ஆற்றல் நிலைகள் அல்லது ஓடுகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
- ஒரு தனிமத்தின் அணு எண் (Z) என்பது அதன் கருவில் உள்ள புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கை, தனிமத்தின் அடையாளத்தை வரையறுக்கிறது.
- அணுவின் நிறை எண் (A) என்பது அணுக்கருவில் உள்ள புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களின் கூட்டுத்தொகையாகும்.
- ஐசோடோப்புகள் ஒரே தனிமத்தின் அணுக்கள், அதே எண்ணிக்கையிலான புரோட்டான்கள் ஆனால் வெவ்வேறு எண்ணிக்கையிலான நியூட்ரான்கள்.

போரின் அணு மாதிரி:
- நீல்ஸ் போரால் முன்மொழியப்பட்டது, இது அளவிடப்பட்ட ஆற்றல் நிலைகளைப் பயன்படுத்தி அணுக்களின் நிலைத்தன்மையை விளக்கியது.
- எலக்ட்ரான்கள் தனித்த சுற்றுப்பாதையில் நிலையான ஆற்றல்களுடன் நகரும், கருவில் இருந்து குறிப்பிட்ட தூரத்திற்கு ஒத்திருக்கும்.
- எலக்ட்ரான்கள் ஃபோட்டான்களின் வடிவத்தில் ஆற்றலை உறிஞ்சி அல்லது வெளியேற்றுவதன் மூலம் ஆற்றல் மட்டங்களுக்கு இடையில் குதிக்க முடியும்.

வேவ் மெக்கானிக்கல் மாடல் (குவாண்டம் மெக்கானிக்ஸ்):
- ஷ்ரோடிங்கர் மற்றும் பிறரால் முன்மொழியப்பட்டது, இது எலக்ட்ரான்களை வெவ்வேறு சுற்றுப்பாதைகளுக்குப் பதிலாக அலை போன்ற நிறுவனங்களாக விவரிக்கிறது.
- அலை செயல்பாடுகள் (ψ) கருவைச் சுற்றியுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் எலக்ட்ரானைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான நிகழ்தகவு விநியோகத்தை விவரிக்கிறது.
- சுற்றுப்பாதைகள் ஒரு எலக்ட்ரானைக் கண்டறியும் நிகழ்தகவு ஒப்பீட்டளவில் அதிகமாக இருக்கும் பகுதிகள்.
- குவாண்டம் எண்கள் (n, l, m, s) எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றல் நிலை, வடிவம், நோக்குநிலை மற்றும் சுழல் ஆகியவற்றை வரையறுக்கின்றன.

கரு:
- புரோட்டான்களுக்கிடையேயான மின்னியல் விலக்கத்தை முறியடிக்கும் வலுவான அணுக்கரு விசையால் அணுக்கரு ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
- அணுக்கருவின் வெகுஜன செறிவு காரணமாக அணு ஆரம் அணு ஆரத்தை விட மிகச் சிறியது.
- கதிரியக்கச் சிதைவு என்பது நிலைத்தன்மையை அடைவதற்கு நிலையற்ற அணுக்கருக்கள் மூலம் தன்னிச்சையாக கதிர்வீச்சை வெளியேற்றுவதை உள்ளடக்கியது.

கதிரியக்கம்:
- கதிரியக்கச் சிதைவு ஆல்பா (α), பீட்டா (β) அல்லது காமா (γ) சிதைவாக இருக்கலாம்.
- ஆல்பா துகள்கள் இரண்டு புரோட்டான்கள் மற்றும் இரண்டு நியூட்ரான்கள் உள்ளன; அவை நேர்மறை மின்னூட்டம் மற்றும் குறைந்த ஊடுருவல் கொண்டவை.
- பீட்டா துகள்கள் அதிவேக எலக்ட்ரான்கள் (β-) அல்லது பாசிட்ரான்கள் (β+); அவை ஆல்பா துகள்களை விட அதிக ஊடுருவலைக் கொண்டுள்ளன.
- காமா கதிர்கள் உயர் ஆற்றல் ஃபோட்டான்கள்; அவர்கள் கட்டணம் மற்றும் அதிக ஊடுருவல் இல்லை.

அணுசக்தி எதிர்வினைகள்:
- அணுக்கரு வினைகள் அணுவின் கருவில் ஏற்படும் மாற்றங்களை உள்ளடக்கி, புதிய தனிமங்கள் உருவாக வழிவகுக்கும்.
- நிறை-ஆற்றல் சமன்பாடு ஐன்ஸ்டீனின் E=mc² சமன்பாட்டால் விவரிக்கப்படுகிறது, இதில் E என்பது ஆற்றல், m என்பது நிறை, மற்றும் c என்பது ஒளியின் வேகம்.

அணுக்கரு பிளவு மற்றும் இணைவு:
- அணுக்கரு பிளவு என்பது கனமான அணுக்கருவை சிறிய அணுக்களாகப் பிரித்து அதிக அளவு ஆற்றலை வெளியிடுவதாகும். இது அணு உலைகள் மற்றும் அணுகுண்டுகளில் பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறையாகும்.
- அணுக்கரு இணைவு என்பது ஒளிக்கருக்களை இணைத்து ஒரு கனமான கருவை உருவாக்கி, இன்னும் அதிக ஆற்றலை வெளியிடுவதாகும். இது சூரியன் உட்பட நட்சத்திரங்களுக்கு சக்தி அளிக்கிறது.