உயிர் மூலக்கூறுகள்

1. உயிர் மூலக்கூறுகள் அறிமுகம்:
    - உயிர் அணுக்கள் என்பது வாழ்க்கை செயல்முறைகளுக்கு அவசியமான மூலக்கூறுகள் மற்றும் உயிரினங்களில் காணப்படுகின்றன.
    - கார்போஹைட்ரேட்டுகள், புரதங்கள், லிப்பிடுகள் மற்றும் நியூக்ளிக் அமிலங்கள்: அவற்றை நான்கு முக்கிய வகைகளாக வகைப்படுத்தலாம்.

2. கார்போஹைட்ரேட்:
    - கார்போஹைட்ரேட்டுகள் கார்பன், ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜனைக் கொண்ட கரிம சேர்மங்கள்.
    - அவை ஆற்றல் மூலங்கள் மற்றும் கட்டமைப்பு கூறுகளாக செயல்படுகின்றன.
    - மோனோசாக்கரைடுகள் எளிமையான கார்போஹைட்ரேட்டுகள் (குளுக்கோஸ், பிரக்டோஸ், கேலக்டோஸ்).
    - டிசாக்கரைடுகள் இரண்டு மோனோசாக்கரைடு அலகுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன (சுக்ரோஸ், லாக்டோஸ், மால்டோஸ்).
    - பாலிசாக்கரைடுகள் பல மோனோசாக்கரைடு அலகுகளால் (ஸ்டார்ச், செல்லுலோஸ், கிளைகோஜன்) செய்யப்பட்ட சிக்கலான கார்போஹைட்ரேட்டுகள்.

3. புரதங்கள்:
    - புரதங்கள் அமினோ அமிலங்களால் ஆன சிக்கலான மேக்ரோமூலக்யூல்கள்.
    - அவை பல்வேறு செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன: என்சைம்கள், ஹார்மோன்கள், கட்டமைப்பு கூறுகள் போன்றவை.
    - ஒரு புரதத்தின் முதன்மை அமைப்பு அமினோ அமிலங்களின் வரிசையாகும்.
    - இரண்டாம் நிலை அமைப்பானது ஆல்பா ஹெலிகள் மற்றும் பீட்டா தாள்களில் மடிப்புகளை உள்ளடக்கியது.
    - மூன்றாம் நிலை அமைப்பு என்பது ஒட்டுமொத்த முப்பரிமாண ஏற்பாடாகும்.
    - குவாட்டர்னரி அமைப்பு என்பது பல புரத துணைக்குழுக்களின் ஏற்பாடாகும்.

4. லிப்பிடுகள்:
    - லிப்பிடுகள் கொழுப்புகள், எண்ணெய்கள் மற்றும் பாஸ்போலிப்பிட்கள் போன்ற ஹைட்ரோபோபிக் மூலக்கூறுகள்.
    - அவை ஆற்றல் சேமிப்பு, காப்பு மற்றும் செல் சவ்வு அமைப்புக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
    - ட்ரைகிளிசரைடுகள் கிளிசரால் மற்றும் மூன்று கொழுப்பு அமில சங்கிலிகளைக் கொண்டிருக்கும்.
    - பாஸ்போலிப்பிட்கள் செல் சவ்வுகளின் முக்கிய கூறுகள்.
    - ஸ்டெராய்டுகள் கொலஸ்ட்ரால் மற்றும் ஹார்மோன்கள் உட்பட ஒரு வகையான லிப்பிட் ஆகும்.

5. நியூக்ளிக் அமிலங்கள்:
    - நியூக்ளிக் அமிலங்களில் டிஎன்ஏ மற்றும் ஆர்என்ஏ ஆகியவை அடங்கும், அவை மரபணு தகவல்களைச் சேமித்து அனுப்புகின்றன.
    - நியூக்ளியோடைடுகள் நியூக்ளிக் அமிலங்களின் கட்டுமானத் தொகுதிகள்.
    - டிஎன்ஏ இரட்டை ஹெலிக்ஸ் அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, இது நிரப்பு அடிப்படை இணைத்தல் (A-T, C-G) மூலம் உருவாக்கப்பட்டது.
    - RNA புரதத் தொகுப்பில் ஈடுபட்டுள்ளது மற்றும் பல்வேறு வகைகளில் வருகிறது (mRNA, tRNA, rRNA).

6. என்சைம்கள்:
    - என்சைம்கள் இரசாயன எதிர்வினைகளை விரைவுபடுத்தும் உயிரியல் வினையூக்கிகள்.
    - அவை மிகவும் குறிப்பிட்டவை மற்றும் லேசான சூழ்நிலையில் வேலை செய்கின்றன.
    - என்சைம்கள் ஒரு எதிர்வினைக்குத் தேவையான செயல்படுத்தும் ஆற்றலைக் குறைக்கின்றன.
    - என்சைம் செயல்பாடு வெப்பநிலை, pH மற்றும் அடி மூலக்கூறு செறிவு போன்ற காரணிகளால் பாதிக்கப்படலாம்.

7. ஹார்மோன்கள்:
    - ஹார்மோன்கள் பல்வேறு உடலியல் செயல்முறைகளை ஒழுங்குபடுத்தும் வேதியியல் தூதர்கள்.
    - உதாரணங்களில் இன்சுலின், அட்ரினலின், ஈஸ்ட்ரோஜன் மற்றும் டெஸ்டோஸ்டிரோன் ஆகியவை அடங்கும்.
    - ஹார்மோன்கள் புரதங்கள், பெப்டைடுகள் அல்லது ஸ்டீராய்டுகளாக இருக்கலாம்.

8. நியூக்ளிக் அமில பிரதி மற்றும் புரத தொகுப்பு:
    - உயிரணுப் பிரிவின் போது டிஎன்ஏ பிரதிபலிப்பு மரபணு தொடர்ச்சியை உறுதி செய்கிறது.
    - டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் என்பது டிஎன்ஏவில் இருந்து எம்ஆர்என்ஏவை உருவாக்கும் செயல்முறையாகும்.
    - டிஆர்என்ஏ மற்றும் ரைபோசோம்களைப் பயன்படுத்தி எம்ஆர்என்ஏவை புரதமாக மாற்றுவதை மொழியாக்கம் உள்ளடக்குகிறது.

9. உயிர்வேதியியல் நுட்பங்கள்:
    - உயிர் மூலக்கூறுகளை ஆய்வு செய்ய குரோமடோகிராபி, எலக்ட்ரோபோரேசிஸ் மற்றும் ஸ்பெக்ட்ரோஃபோட்டோமெட்ரி போன்ற நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இவை "உயிரணுக்கள்" அத்தியாயத்தின் முக்கிய புள்ளிகள்.