மின் வேதியியல் என்பது மின்சாரத்திற்கும் இரசாயன எதிர்வினைகளுக்கும் இடையிலான உறவைப் பற்றிய ஆய்வு ஆகும். புரிந்து கொள்ள வேண்டிய சில முக்கிய புள்ளிகள் இங்கே:

1. மின்வேதியியல் செல்கள்:
மின் வேதியியல் செல்கள் இரசாயன ஆற்றலை மின் ஆற்றலாக மாற்றும் சாதனங்கள் அல்லது நேர்மாறாகவும்.
இரண்டு முக்கிய வகைகள்: கால்வனிக் (வோல்டாயிக்) செல்கள் மற்றும் எலக்ட்ரோலைடிக் செல்கள்.
கால்வனிக் செல்கள் தன்னிச்சையான ரெடாக்ஸ் எதிர்வினைகளிலிருந்து மின் ஆற்றலை உருவாக்குகின்றன, அதே நேரத்தில் எலக்ட்ரோலைடிக் செல்கள் தன்னிச்சையான ரெடாக்ஸ் எதிர்வினைகளை இயக்க மின் ஆற்றலைப் பயன்படுத்துகின்றன.

2. ரெடாக்ஸ் எதிர்வினைகள்:
இனங்களுக்கு இடையில் எலக்ட்ரான்களின் பரிமாற்றத்தை உள்ளடக்கியது.
ஆக்சிஜனேற்றம்: ஒரு பொருளால் எலக்ட்ரான்களின் இழப்பு.
குறைப்பு: ஒரு பொருளால் எலக்ட்ரான்களின் ஆதாயம்.
குறைக்கும் முகவர்: ஆக்சிஜனேற்றம் அடைந்து எலக்ட்ரான்களை இழக்கும் பொருள்.
ஆக்ஸிஜனேற்ற முகவர்: குறைக்கப்பட்டு எலக்ட்ரான்களைப் பெறும் பொருள்.

3. கால்வனிக் செல்கள்:
வோல்டாயிக் செல்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
தன்னிச்சையான ரெடாக்ஸ் எதிர்வினைகள் மூலம் மின் ஆற்றலை உருவாக்கவும்.
இரண்டு அரை-செல்களைக் கொண்டுள்ளது: அனோட் (ஆக்சிஜனேற்றம் ஏற்படும் இடத்தில்) மற்றும் கேத்தோடு (குறைப்பு ஏற்படும் இடத்தில்).
எலக்ட்ரான்கள் அனோடில் இருந்து கேத்தோடிற்கு வெளிப்புற சுற்று வழியாக பாய்கின்றன.
சால்ட் பிரிட்ஜ் சார்ஜ் சமநிலையை பராமரிக்கிறது மற்றும் தீர்வுகள் கலப்பதை தடுக்கிறது.

4. எலக்ட்ரோலைடிக் செல்கள்:
தன்னிச்சையற்ற ரெடாக்ஸ் எதிர்வினைகளை இயக்க மின் ஆற்றலைப் பயன்படுத்தவும்.
அனோட் என்பது நேர்மறை மின்முனை (ஆக்சிஜனேற்றம்), கேத்தோடு எதிர்மறை மின்முனை (குறைப்பு) ஆகும்.
தெர்மோடைனமிக் சாய்வுக்கு எதிராக எலக்ட்ரான்களை நகர்த்துவதற்கு வெளிப்புற சக்தி ஆதாரம் தேவைப்படுகிறது.
மின்முலாம் மற்றும் மின்னாற்பகுப்பு போன்ற செயல்முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

5. மின்முனை சாத்தியங்கள்:
எலக்ட்ரோட் சாத்தியம் என்பது எலக்ட்ரான்களை இழக்க அல்லது பெறுவதற்கான மின்முனையின் போக்கின் அளவீடு ஆகும்.
ஸ்டாண்டர்ட் ஹைட்ரஜன் மின்முனை (SHE) என்பது 0 V இன் சாத்தியமுள்ள குறிப்பு மின்முனையாகும்.
நிலையான மின்முனை திறன் (E°) நிலையான நிலைமைகளின் கீழ் அளவிடப்படுகிறது மற்றும் செல் மின்னழுத்தத்தை கணிக்க உதவுகிறது.

6. நெர்ன்ஸ்ட் சமன்பாடு:
ஒரு கலத்தின் மின்முனை ஆற்றலை எதிர்வினைகள் மற்றும் தயாரிப்புகளின் செறிவுடன் தொடர்புபடுத்துகிறது.
Ecell = E°செல் - (0.0592/n) * log(Q), இங்கு n என்பது பரிமாற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் Q என்பது எதிர்வினை அளவு.

7. ஃபாரடேயின் சட்டங்கள்:
ஃபாரடேயின் முதல் விதி: மின்னாற்பகுப்பின் போது ஏற்படும் இரசாயன மாற்றத்தின் அளவு, கடந்து செல்லும் மின்சாரத்தின் அளவிற்கு நேர் விகிதாசாரமாகும்.
ஃபாரடேயின் இரண்டாவது விதி: ஒரே அளவு மின்சாரத்தால் டெபாசிட் செய்யப்பட்ட அல்லது விடுவிக்கப்பட்ட வெவ்வேறு பொருட்களின் நிறை அவற்றின் சமமான வெகுஜனங்களுக்கு விகிதாசாரமாகும்.

8. அரிப்பு:
உலோகங்கள் சுற்றுச்சூழலுடன் வினைபுரிந்து மோசமடையும் மின்வேதியியல் செயல்முறை.
தியாக அனோட்கள், பூச்சுகள் அல்லது சுற்றுச்சூழலைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் தடுக்கப்படுகிறது.